なに
怎么了
またあったですって
又发生了
そうしてくれ　頼む
就这样 麻烦你了
ダリちゃん
小达利
状況は
情况如何
まあ　いつもと同じだよ
还是一如既往
被害者の身元につながりはなし
被害人之间毫无关联
流れからすると　無差別と見るのが妥当だろうね
目前看来 无差别行凶比较合理
で　現場にはいつものが
现场依旧留下了这个
どうした　ダリ
怎么了 达利
原初の吸血種　TRUMP
最初的吸血种 TRUMP
俺たちは　そのたった一人の吸血種から始まった
我们都起源于那个吸血种
ヴラド家に伝わる伝承によるとだな
弗拉德家流传的说法是这样的
TRUMPはすべての吸血種のイニシアチブの頂点に立ち
TRUMP位于所有吸血种主动权的顶端
そのすべてと精神的なつながりを持つとされる
与所有吸血种都有着精神上的联系
ならば　ここにある死もまた　TRUMPに届いているんだろうか
那么你们认为这些死亡献给TRUMP了吗
グランギニョルか
恐怖戏剧吗
TRUMPは　この死をどう感じ
TRUMP对这些死亡有何感受
何を思うんだろうな
又作何想法呢
気になんない
不在意
僕に秘密はない
我没有秘密
関係ない
没关系
嫌われる為に生まれたんじゃない
我生来不是为了被讨厌
仲間はずれはだれ
谁被同伴排斥
嘘つきなのは君
骗人的是你
仲間はずれはだれ
谁被同伴排斥
嘘つきなのは僕
骗人的是我
Hate…
仲間はずれはだれ
谁被同伴排斥
逃げ回るのは君
逃窜的是你
仲間はずれはだれ
谁被同伴排斥
逃げ回るのは僕
逃窜的是我
何が足りない
缺少了什么
何がいけない
不能做什么
騙し合いの椅子取りゲーム
互相欺骗的抢椅子游戏
前ならえじゃくだらない
向前看齐太过无聊
本当の勝者は君次第
真正的胜者由你决定
座れた数だけ失くす自由
座位被占即失去自由
僕だけに見えた落とし物
只有我能看见遗失之物
勝ち続けたつもりの君
而你只想着不断取胜
気付けば最後は独りぼっち
最后发现自己孤单一人
名为爱的诅咒
おい　見ろよ
喂 你看他
ティーチャークラウスか
克劳斯老师吗
また心ここにあらずだ
又一副魂不守舍的样子
放っとけって
别管他
今日もいい天気だ
今天也是好天气
それでは使用人たちの手を借りることにしたのだね
这么说你同意佣人帮忙了
使える人手は有効に使う
有能者应该多加善用
それが人の上に立つものの立ち振る舞い　というものでしょう
我想这才是一个领导者应该做的
子育てに関しては　君は背負い込みすぎる嫌いがあったからな
育儿这事你确实容易费过多心思
ゲルハルトやディーノ　エンリケも手伝ってくれています
盖尔哈德和迪诺 恩里克也帮了我不少
もっとも　俺も彼らのこの面倒を見ますがね
不过 我也会帮他们看孩子
それはよい
真不错
彼らはヴラド機関の同志であり　今やパパ友でもあります
我们既在弗拉德机关共事 也一起当爸爸育儿
全員ウルのおしめも替えられるようになりました
大家都学会怎么给乌尔换尿布了
そうか
是吗
それとついに先日　ウルがハイハイをしたのです
就在几天前 乌尔终于会爬了
なんと　ハイハイをな
什么 都会爬了
ええ　子育ては苦労が絶えませんが
没错 虽然育儿非常辛苦
あのように成長していく様を見ると
但只要能看见孩子们的成长
疲れも忘れるものです
多累都不值一提
子供が子供である時間はあっという間だぞ
孩子们的童年可是转瞬即逝
今という時を噛みしめて過ごしたまえ
珍惜现在的每一天吧
ええ　もちろんです
当然
実はここだけの話
告诉你个秘密
育児日記をつけ始めたのです
我开始写育儿日记了
ラファエロの身長も先週と比べると…
拉斐尔这周又长高了…
我々は子育ての話を聞きに来たのではない
我们不是来听你讲育儿故事的
捜査の進捗を確かめに来たのだ
而是来确认搜查进展的
ヨハネス卿も　一緒になって育児話に花を咲かせている場合ではありませんぞ
约翰尼斯卿也是 现在可没时间让你们大聊育儿话题了
まあ　良いではないか
没事 这样也好
育児と任務の両立はこのナーサリーの重要課題だ
育儿和任务兼顾可是这个托儿所的重要课题
犯行グループの足取りが追えない以上
犯罪组织的行踪尚且不明
ここはTRUMPの保護に動くべきです
当下应该优先确保TRUMP的安全
モーリス卿
莫里斯卿
TRUMPの所在は最高機密事項だ
TRUMP的所在地是最高机密事项
ヴラド機関でさえ　知るのは私と副長官のウンベルト卿
即使是弗拉德机关内 除去我和副长官翁贝托卿
あとは監察官を務める一部のもののみに限られている
知情者也就只有部分监察官了
悠長なことを言っている場合ではない
现在可不能高枕无忧
もし「コラプス」が…
要是「崩塌」…
「コラプス」が引き起こされたらどうするおつもりか
要是发生了「崩塌」该怎么办
子供たちは
孩子们呢
ようやく寝かしつけたところ
刚刚哄睡着
ヨハネス卿らは帰られたのか
约翰尼斯卿他们回去了吗
なんかモーリス卿　偉い見幕で怒ってたみたいだけど
莫里斯卿好像大发雷霆了
ヴラド機関のナンバースリーともあろうものが　思いのほかキモが小さいと見える
弗拉德机关的第三号人物 没想到竟然这么不沉稳
上官に向ける言葉ではないぞ　ダリ
不要说上级的坏话 达利
で　なんて
结果呢 怎么样
モーリス卿は「コラプス」を恐れている
莫里斯卿担心发生「崩塌」
「コラプス」　種の崩壊か
「崩塌」 种族崩坏吗
歴史上　幾度となく訪れた大惨事だ
历史上曾几度到来的大灾难
二度と引き起こすわけにはいかない
绝不能让它再度发生
今から80年以上前になるか
应该过去八十多年了吧
近年観測された中で　最も大きな被害は
近年观测到受害最多的那一次
TRUMPの精神状態悪化による　吸血種大量死現象
TRUMP精神状态恶化而导致的 吸血种大量死亡现象
不老不死であるTRUMPの希死念慮に精神を汚染され
他们的精神被不老不死的TRUMP的自杀念想所污染
世界中のあらゆるところ　あらゆる手段で
于是在世界各处 以各种手段
夥しい数の吸血種が自ら死を選んだ
众多吸血种结束了自己的生命
だから俺たちヴラド機関は
所以我们弗拉德机关
神様がご機嫌を損ねないように努めなきゃならない
必须得努力不让神明不高兴
まあ　そこは子守と一緒だね
和照顾孩子差不多呢
TRUMPは他者との接触を好まず　隠遁者のように生きているという
据说TRUMP不喜欢和他人接触 过着隐居者的生活
その心は脆く不安定だ
他的内心脆弱且不稳定
連続殺人事件の犯行グループがもし　TRUMPと接触するようなことがあれば
要是连续杀人事件的犯罪组织与TRUMP接触的话
再び大規模のコラプスを引き起こしかねない
可能会再次引起大规模的崩塌
どこにいるのか知らないけど　病んでいる神様を持つと
有一个下落不明 心理患病的神明
俺たち下々の者は苦労が絶えないね
我们这些普通人也苦不堪言啊
お目覚めのようだ
看来醒了
あら　遅かったじゃない
哎呀 来得真晚啊
私の立場も考えてくれ
考虑下我的立场
もし誰かに見られたらおしまいなんだぞ
要是被谁看到就完蛋了
それで　気高きモーリス卿よ
所以 高贵的莫里斯卿啊
捜査状況はどうなってる
搜查情况怎么样了
何も進展はない
没有任何进展
向こうはお前たちの出方を伺っている
他们在等待你们行动
連続殺人を止めようって気はさらさらないみたいね
好像完全没有阻止连续杀人的意思呢
ある意味賢明な判断って感じ
某种意义上是聪明的判断
奴らはこちらがTRUMPに接触することのみを警戒している
他们唯独警戒着我们接触TRUMP
じゃあ　誰が何人死のうがお構いなしってわけね
那么 就是死多少人都没关系了
なんて無慈悲なのかしら
多么冷酷无情啊
それで　連中はTRUMPの保護に動き出すのか
那么 他们开始保护TRUMP了吗
もしかして　このまま何もしないでいるつもり
难道他们打算就这样什么都不做吗
奴らは分かっているんだろう
他们是清楚的吧
うかつに動けば情報が漏れかねないってことを
如果轻举妄动 情报就有可能泄露
こちらの目的に気づいてるのかしら
是不是发现我们的目的了
察しはついてるのかもな
或许已经察觉到了
勘の働く奴が向こうにいるみたいだ
对面好像有个直觉敏感的家伙
ダリ・デリコよ　ほんとめんどくさい奴
达利·德里科 真是麻烦的家伙
向こうが動かないなら　勝手が変わってくるわね
对面要是没有动作的话 情况就与预想不同了
もうこいつに吐かせたらいいじゃん
让这家伙说出来不就好了
TRUMPがどこにいるのか
TRUMP在哪里
何を言っている
你们在说什么
あんたも知っての通り　繭期の吸血種は精神が不安定なの
正如你所知 茧期的吸血种精神是不稳定的
妄想や幻覚なんてのも珍しくない
产生妄想或幻觉也不稀奇
この世界中の何もかもが愛しくてしょうがないの
我对这个世界的一切都喜爱得无法自拔
だからあんたも殺してから愛してあげる
所以我会杀了你再好好疼爱你
私は何も知らないんだ
我什么都不知道啊
TRUMPがどこにいるかなど
TRUMP在哪里之类的
我がイニシアチブの下に命じる
我以主动权命令你
跪け
跪下
イニシアチブは俺が掌握してんだ
我掌握了你的主动权
あんたは俺の命令に絶対服従なんだよ
你绝对服从于我的命令之下
よしよし　いい子だ
乖 乖 好孩子
寝る子は育つと言うからな
正所谓 能睡的孩子长得好
寝るのがお前の仕事だぞ
睡觉就是你的工作
ラファエロ　起きたのか
拉斐尔 起来了吗
そろそろおやつの時間だな
差不多到点心时间了
クララに言って何か用意してもらえ
去叫克拉拉给你准备一些
いや
不要
おやつじゃないのか
不想要点心吗
ではもう少し寝ていろ
那再去睡一会
いや
不要
そうか
是吗
じゃあ俺が御本を読んでやろう
那我读书给你听吧
お前が好きな本を何でも読んでやるぞ
任何你喜欢的书我都给你读
いや
不要
じゃあ庭で追いかけっこでもして
那在庭院里玩抓人游戏
いや　いや
不要 不要
よしよし
乖 乖
お前が大きな声を出すから　ウルが起きてしまったぞ
因为你大声吵闹 乌尔都被吵醒了
ほら　ウルにいないいないばあしろ
快来 给乌尔表演一个突然出现
いや
不要
何がそんなに嫌なんだ
为什么那么不情愿
お前はウルのお兄ちゃんだろ
你是乌尔的哥哥吧
ほら　ウル　お兄ちゃんが今からいないいないばあするからな
看 乌尔 哥哥现在给你表演突然出现
さあ　ラファエロ
来 拉斐尔
いや
不要
おい　ラファエロ　ウルに謝れ
喂 拉斐尔 向乌尔道歉
いやだ　謝らない
不要 我不道歉
お前がウルを泣かせたんだぞ
是你把乌尔弄哭的
ほら謝れ
快道歉
謝りたくない
我不想道歉
いい加減にしろ
给我适可而止
ウル何か死んじゃえばいいだ
乌尔死了就好了
何の騒ぎだ　ダリ
发生什么了 达利
赤ちゃん帰り？
婴儿退行？
ある程度成長した幼児が　突然赤ちゃんのように振る舞うことを　そう呼ぶそうだ
是指成长到一定程度的幼儿 突然做出婴儿一样的行为
何が原因だ
原因是什么
多く見られる原因は弟や妹ができた時
大多数原因是有了弟弟妹妹
何
什么
ではウルが原因でラファエロがああなったと？
就是说因为乌尔 拉斐尔才变成那样？
まあ　ありうるよね
嗯 有可能吧
うちの子の「イヤイヤ期」は２歳くらいだったけど
我家孩子的「不要不要期」大概是两岁左右
遅れてやってきた「イヤイヤ期」というわけか
也就是迟来的「不要不要期」吗
「イヤイヤ期」とは何だ
「不要不要期」是什么
「イヤイヤ期」とは　自我の形成段階における意思の選択
「不要不要期」是指在自我形成时的想法表达
まだ言語が覚束無いゆえに　全てに「イヤ」と答える
由于语言还不熟练 全都回答「不要」
第一次反抗期と呼ばれる事象だ
这种现象被称为第一反抗期
詳しいじゃん
你很懂嘛
当然だ
当然了
各地からありとあらゆる関連書籍を取り寄せて調べ上げたんだ
我曾经查阅过各个地方的所有关联书籍
俺はどうすればいい
我该怎么做
受け止めるしかないだろう
只能接受现实吧
声を荒らげて手を上げるなどもってのほか
绝对不能斥责或者动手
ラファエロは生まれた時からおとなしい子供だった
拉斐尔从出生起就很安分
今まで手を煩わせたことはない
从来没有让人操心
俺の言うこともよく聞いていた
我说的他都会乖乖照做
いや　甘えていたのは俺の方か
或许我才是那个被宠坏的
ほらどうした
怎么了
もっと踊れよ
继续跳啊
俺たちを楽しませろ
多给我们找点乐子
何よそのタコ踊り　おかしい
什么章鱼舞啊 太好笑了
キキちゃん　悪いわよ　そんなに笑っちゃ
小琪琪 那样笑很失礼哦
もう勘弁してくれ
饶了我吧
分かった　じゃあ死ねよ
好 那就去死吧
お前が自分で自分の首を締めて死ぬところが見たい
我想看你自己把自己掐死
そら　さっさとぶっ壊れろよ
快点啊 把自己弄死
いい加減にしろ
差不多行了
こいつにはまだ利用価値がある
这家伙还有利用价值
死ぬのはやめだ
别死了
最初からTRUMPのこともイニシアチブで聞き出せたらいいんだけどね
要是能事先利用主动权问出TRUMP的事就好了
それができるんなら　こんな回りくどいことしてないでしょ
要是能行 也不用像现在这样兜圈子了
お前が知っているTRUMPの情報を全て教えろ
把你知道的TRUMP的情报全部说出来
誰が言うものか
我才不说
いくら脅されようとも　家族を人質に取られようと
无论如何威胁 甚至拿家人做人质
私がTRUMPについて話すことはない
我都不会说出有关TRUMP的事
本当めんどくさい
真是麻烦
これ「アンチイニシアチブ」ってやつでしょ
这是「反主动权」吧
TRUMPの情報を全ての漏洩を防ぐためか
应该是为了彻底防止TRUMP的情报泄露
こいつだけじゃね
不止是他
おそらくはヴラド機関に所属している者全員が
恐怕弗拉德机关所属全员都这样
そんなこと　一体誰が
这到底是谁干的
ヨハネス・ヴラド
约翰尼斯·弗拉德
古代より続く名門一族の当主だ
从古至今的名门家族的当家
代々ヴラド機関の長官を世襲で務めている
每一代都以世袭的方式担任弗拉德机关长官
このイニシアチブは奴の仕業だろう
这个主动权估计就是他的杰作
機関に所属する者が受ける通過儀礼
机关所属之人需要接受的礼仪
つまりイニシエーションってところね
也就是加入仪式
でも　他人を噛んでイニシアチブを取るのって禁止されてんでしょ
但是 咬别人获取主动权不是被禁止的吗
それだけTRUMPに関する情報は門外不出ということだ
这更表明与TRUMP相关的情报绝不外传
こちらの目的を察知させれば　奴らがTRUMPの保護に動きだし
本来以为目的被察觉 他们就会采取行动保护TRUMP
その居場所を突き止めることもできると思ったが
这样就能找出他的所在之处
何　まだ計画は始まったばかりだ
没关系 计划才刚刚开始
イニシアチブの傀儡よ　あんたにはもう一働きしてもらうぜ
主动权的傀儡 还有一件事要你去做
旦那様
老爷
クララ
克拉拉
よくお眠りになっているようですね
看来他睡得很香
ラファエロ坊様のこと　お聞きしました
拉斐尔少爷的事 我听说了
そうか
是吗
確か　お前のところにも子がいたな
我记得你也有小孩吧
はい　男ばかり５人
是的 五个都是男孩
５人も育てあげるとは大したものだ
能带五个孩子真是厉害
こちらは２人で手いっぱいだというのに
我带两个就忙不过来了
１人だろうが10人だろうが　簡単な子育てなどありません
无论一个还是十个 带孩子都不简单
お前の育児はどうだった
你是怎么带孩子的
それは一生懸命に
拼尽了全力
あと　時には適当に
有时又比较松弛
時には適当にか
有时松弛吗
完璧な親なんてどこにもいませんから
世上没有完美的父母
このダリ・デリコにはできないことなどないと思っていた
我曾认为我达利·德里科无所不能
だが　今の俺には　ラファエロにどうしてやったらいいのかわからん
但我现在却不知道该对拉斐尔做些什么
わからないから考えるんです
不知道才要去思考
ああ　そうだな
嗯 是啊
名門デリコは貴族の中の貴族だ
名门德里科是贵族中的贵族
立派に育てあげる　貴族の誇りにかけてな
赌上贵族的自豪 我会把你们好好养大
旦那様
老爷
貴族が子を育てるのではありません
不是贵族养育孩子
親が子を育てるのです
是父母养育孩子
ああ　肝に銘じよう
嗯 我铭记在心
犯人はこの中にいる
犯人就在这之中
探偵さん　それはいったい誰なんですか
侦探小姐 请问到底是谁
私たちのケーキを勝手に食べた犯人はあなたよ
擅自吃掉我们蛋糕的犯人就是你
そんな
怎么会
ディーノさんがそんなことするなんて
迪诺先生居然做这种事
何を根拠に
凭什么说是我
私が犯人である証拠は
有证据吗
証拠もなく犯人と決めつけているのであれば
如果连证据都没有就认定犯人
深刻な名誉毀損に当たるが
将会严重损害别人的名誉
そこは「私がやりました」でしょ
你应该说「是我做的」
ねえ　パパ
爸爸
ディーノさんと遊んでもつまんない
和迪诺先生玩太无趣了
聞き捨てならんな
这我可不能当没听到
おいおい　ディーノ
喂喂 迪诺
もうちょっと合わせてやれよ
多配合一点嘛
君だってテオドールにおままごとくらい
你也陪西奥多玩过过家家吧
貴兄と一緒にしないでくれ
别把我跟你相提并论
我がクラシコ家では
在我克拉西科家
つかまり立ちをする頃からテオドールに次期当主としての英才教育を施してきたのだ
从西奥多学走路时就把他当下任当家实行英才教育了
じゃあ　テオドールはおままごとしたことないの
那西奥多没玩过过家家吗
テオドール可哀そう
西奥多好可怜
君たちとテオドールでは立場が違うのだ
你们和西奥多立场不同
それ　問題発言だぞ
你这发言有问题
ねえ　テオドールも混ぜてあげましょう
我们带西奥多一起玩吧
そうしましょう
好主意
町の警備は引き続き　血盟警察に強化させている
血盟警察会继续加强城市的警备
同時に　目撃情報の収集に当たっている
同时也会收集目击情报
何もつかめんさ
没用的
だがここ２週間　新たな犯行は出ていない
但是这两周没有新的犯罪了
向こうもこちらを警戒しているのかも
对方可能也在防备我们
どうだろうな
是吗
育児のことで頭がいっぱいか
育儿的事让你考虑不过来了吗
いつも腹立たしい顔の貴兄がらしくないではないか
一点都不像平时令人气愤的你
何　ラファエロの「イヤイヤ期」に手を焼いていてな
没什么 只是拉斐尔的「不要不要期」让我难以应付
困ったものだ
真是头疼
貴兄はなぜそこまでして子育てに執着する
你为何对养育孩子如此执着
親が子を育てるのに執着して何が悪い
父母执着于养育孩子有什么不好
任務と育児を両立して見せると言ったのは僕だが
虽然是我说要兼顾任务和育儿
それでも貴兄の言動は度が過ぎる
但你也太过了
なぜだ
为什么
それがフリーダの願いだからだ
因为这是弗里达的愿望
呪いだな
这是诅咒
呪い？
诅咒？
愛という名の呪いだ
名为爱的诅咒
ゲルハルト　臆面もなく恥ずかしいことを
盖尔哈德 你居然能毫不害羞地说出来
僕は真剣に言ってるんだ
我是认真的
ダリ　貴兄はフリーダの願いに縛られすぎている
达利 你被弗里达的愿望完全束缚住了
それはもはや呪いだ
这已经是诅咒了
ゲルハルト
盖尔哈德
それはお前も同じだろう
你不也一样吗
旦那様
老爷
なんだ
怎么了
ヨハネス卿がお越しになられています
约翰尼斯卿来了
では　資料庫からヴラド機関に関する資料が抜き取られていたと
也就是说 资料库里有关弗拉德机关的资料被偷走了
内部調査を進めていたが
经过内部调查
誰の仕業によるものかが判明した
查明了是谁所为
で　誰なんです
是谁呢
モーリス卿だ
是莫里斯卿
内通者がいてもおかしくないとは思っていたが…
猜到可能会有内奸 没想到…
当局は直ちにモーリス卿の身柄を拘束
当局立即逮捕了莫里斯卿
秘密裏に事情聴取を進めておりました
进行秘密调查
ですが…
但是…
ヨハネス卿　どうか種をお救いください
约翰尼斯卿 请拯救种族
奴らは　TRUMPを…
他们要把TRUMP…
自ら死んだか
自杀了啊
モーリス卿のご遺体は　すぐさま司法解剖に回されました
莫里斯卿的遗体立刻送去司法解剖
その際　モーリス卿の肩に噛まれた跡が
发现了他肩膀上有被咬的痕迹
イニシアチブを取られていたのか
主动权被夺走了吗
奪われた資料には　TRUMPに関する情報は記載されていない
被拿走的资料里 没有记载有关TRUMP的情报
だが…
但是…
資料にはヴラド機関に所属する者の登録証が含まれいる
资料里有弗拉德机关所属人员的登记证
すべて敵側に漏れた可能性があります
有可能已经全部泄露了
いつここが襲撃されてもおかしくないってことね
也就是说这里随时可能被袭击
このことはまだ　表ざたにはなっていない
这件事还没有公开
ダリ・デリコ卿　残念ではあるが
达利·德里科卿 很遗憾
ナーサリーは終わりだ
要抛弃这个托儿所了
いた
在这
ねえねえ　テオドール
喂 西奥多
一緒にお人形さん遊びしましょう
来一起玩玩偶吧
遊びましょう
来玩吧
今本を読んでるんだ
我在看书
そんなの後だっていいじゃない
之后再看不也行吗
ねえ　一緒に遊びましょうよ
来一起玩吧
うるさいな
烦人
僕が君たちみたいな子供と遊ぶわけないだろ
我怎么可能跟你们这种小孩玩
何よ　テオドールの意地悪
你怎么这么刻薄
行きましょう　ルチア
我们走吧 露西娅
僕は…
我…
お父様のような立派な貴族にならなくちゃいけないんだ
我必须要成为父亲大人那样优秀的贵族
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：xjaceyx  Mirukk　校对·后期：仰天　繁化：悠月子
I’ll do all that I can and wait
我将尽我所能然后等待
Cause sometimes all that is left to do is say a prayer
因为有时能做的只有祈祷
You make me say prayers
你让我只能祈祷
Sometimes I wish the world could end
有时我希望世界终结
But it just never does
但这不会发生
So I end up praying for a better day
所以我只能祈祷明天更好
I lost my love
我失去我的爱
The sky is gray
天空灰暗
Got responsibilities to take
有责任要去承担
Just take me
请带我
Take me far away
带我去远方
光と影のバランスに希望を馳せて
在光与影的平衡中寄托希望
You tear me Break me
你撕碎我  摧毁我
But I’ll rise again
而我再次站起
Gluing up my parts together
将我碎片粘合
A prayer
祈祷
You make me say prayers
你让我只能祈祷
I’ll do all that I can and wait
我将尽我所能然后等待
Cause sometimes all that is left to do is say a prayer
因为有时能做的只有祈祷
You make me say prayers
你让我只能祈祷
第二托儿所